Всем привет.
С вами магазин Кант, меня
зовут Юрий, сейчас я хочу
вам рассказать о сноубордических
креплениях.
Сноубордическое крепление
бывает нескольких видов.
Что важно знать новичку?
Перед вами классическое
крепление с классической
системой застёгивания.
Крепление состоит: из базы
– это вот эта часть крепления,
дуга, хайбэк, верхний стреп,
нижний стреп. На стрепе
присутствуют гребёночки:
верхняя, нижняя; и две бакли:
нижняя, которая застёгивает
крепление, и верхняя.
Материалы, которые используются
при изготовлении креплений,
могут быть совершенно разными.
Это может быть нейлон, стеклопластик,
композитные материалы
и различные металлы. Чаще
всего крепления делают
из композитных материалов,
как, например, вот это крепление.
Каждое крепление имеет
свою жёсткость. Для новичков
рекомендуется выбирать
мягкие крепления. Мягкость
означает мягкость хайбэка
и не слишком плотная фиксация
стрепами. В более жёстких
креплениях, естественно,
сам хайбэк намного жёстче
и плотность фиксации стрепами
намного сильнее.
Что важно знать при выборе
сноубордических креплений?
В более дорогих креплениях
есть различные регулировки.
То есть, вы можете переставлять
стреп, тем самым регулировать,
как будет сидеть верхний
либо нижний стреп на ботинке.
Естественно, он должен
сидеть плотно, ровно, без
закосов вправо или влево.
Каждое крепление имеет
свой размер, точно так же,
как имеет свой размер каждый
человек на нашей Земле.
Соответственно, крепления
имеют размер S – small, M – medium
и L – large. Чтобы идеально
подогнать ботинок под ваш
размер ноги, некоторые
крепления имеют ряд регулировок.
Это газ-педаль и регулирующаяся
задняя дуга крепления:
если раскрутить несколько
болтиков на этом креплении,
то задняя дуга сдвигается,
и ботинок плотно и идеально
садится в крепление.
Существует ещё один вид
креплений, называющийся
fast tech. Модель данного типа
у меня в руках. Как работает
это крепление? Откинув
замок на задней части крепления
на хайбэке, вставляете
ногу в крепление и простым
движением руки защелкиваете
крепление, тем самым фиксируя
ногу на нём.
В прошлом году на рынке
сноубордических креплений
появилась новинка – американская
фирма Now выпустила своё
крепление. Отличительной
особенностью данного крепления
является подвижная алюминиевая
база. По сути, за счет данной
системы обеспечивается
эффект скейта. Когда мы
стоим на скейте, и наши
ноги стоят на деке, чуть-чуть
надавливая на деку, скейт
сразу же реагирует на ваше
движение. По сути, это перенесено
в сноуборд с помощью данной
системы. Данное крепление
не подойдёт для новичков
в сноуборде, подойдёт больше
для продвинутых, прогрессирующих
либо экспертов. Также в
этих креплениях есть интересная
особенность – сменные
башинги разной жёсткости:
средней жёсткости, более
мягкие и более жёсткие.
Тем самым регулируя жёсткость
данных башингов, вы можете
выбрать для себя свой стиль
катания. Либо это будет
лайтовое катание по подготовленным
склонам с мягкими резиночками,
либо жёсткий фрирайд с
более жёсткими резинками.
Как же должен сидеть ботинок
в сноубордическом креплении?
Нижний стреп сидит ровно
на мыске ботинка; верхний
стреп сидит ровно на голеностопном
суставе; по мыску ботинок
плотно прилегает к газ-педали;
пятка точно так же плотно
прилегает к базе крепления;
хайбэк крепления плотно
прилегает к ботинку для
более точной передачи усилий.